마지막 약재인
단혼삼이다
이 삼의 맥이
내 손금과 딱 맞지
삼을 자를 때
손을 조금이라도 떨면
삼독이 먼저
네 목숨을 앗아갈 것이다
그해 내가 장화이에서
평범한 사기를 하나 꾸몄다
그런데 뜻밖에도
내가 쓴 미약을
누군가 독약으로 바꿔치기했지
무슨 말씀이세요?
그래서 네 온 가족이
누명을 쓰게 된 거다
내가 말했던 것 같은데
그 일을 꾸민 자의
이름이 뭐였더라?
장단청이요
그래
장단청
내가 바로 장단청이다
네 마지막 원수지
사부님
무슨 농담을 하시는 겁니까?
난 진실을 말해주는 것뿐이다
톈샹파를 상대할 땐
마음이 약해져선 안 돼
마음이 약해지면
네 목숨을 잃게 될 거다
그때 절 찾아와
가르쳐 주신 것도
저를 이용해
조사를 죽이고
복수하려는 거였군요
그래
맞아
8년 전
우리가 처음 만났을 때부터
이런 날이 올 운명이었나 보군
내가 죽거든
앞으로 어떤 길을
걸어가야 할지
반드시 명심하거라
장단청
내가 조사를 죽이고 나면
네 목숨도 가지러 오겠다
좋아
아주 좋아
이제 때가 되었구나
떠나도 되겠어
하지만 명심하거라
단 한 가지는
영원히 변하지 않아
곁에 있는 사람이
바로
가장 위...
가장 위험한 존재이다
칼은 제 손에 있어요
어떻게 써야 할지는
제가 알아요
사부님
[아불시대사: 나는 도사가 아니야]
[제6화]
성함이 어떻게 되시나요?
나 기억 안 나요?
하긴
나 같은 사람은
많이 봤을 테니까
기억 못 하는 게 당연하죠
무대에서 함께
공연한 사람이면
당연히 기억하죠
하지만 무대 아래에서
공연을 보는 사람이
이렇게 많은데
어떻게 다 기억하겠어요?
난
뤼 씨고
뤼루후이라고 해요
뤼루후이?
장 아가씨, 기억나나 보네요
어둠이 극에 달하면
빛이 생긴다더니
이름을 잘 지었네요
선생의 차림새를 보니
혹시
무슨 일을 하고 있나요?
시체 운반을 합니다
시체 운반도 할 줄 알다니
그럼 뤼 선생님은
분명 점도 볼 줄 알겠네요
조금 압니다
그렇다면 수고스럽겠지만
내 손금을
좀 봐주겠어요?
장 아가씨는 팔자가 좋네요
재물 운도 좋고
도화 운도 강해요
다만 갈림길이 너무 많아
수명이 길진 않겠어요
뤼 선생님
정말인가요?
틀림없어요
밖에 사람이 많은데
충고 하나 하죠
섣불리 행동하지 않는 게
좋을 거예요
왜요?
장 아가씨는
내 점괘가 틀린 것 같나요?
정확해요
하지만 내가 보기엔
뤼 선생님이
하나 놓친 게 있네요
뭘 놓쳤다는 거죠?
남편 복이요
남편 복?
농담도 잘하네요
남편 잡아먹는 팔자 아니고요?
내가 그런 팔자였다면
당신이
멀쩡히 있을 수 있었을까요?
군대까지
마음대로 부릴 줄 아네요
장 아가씨
8년 만에 보는데
완전히 출세했네요
내가 출세했는지는 안 중요해요
중요한 건 당신이
지금쯤 아마
개에게 괴롭힘을 당하는
호랑이 신세라는 거죠
그럼 장 아가씨께 묻죠
그 개가
눈이 멀었는지
안 멀었는지 말이에요
눈이 먼 건 당신이겠죠
자기가 운반하는 시체가
누군지도 모르잖아요
시체 운반은 속임수고
사실 아편이 들어 있어요
그 펑 사단장은
아편을 끔찍이 싫어하죠
만약 당신들이
그가 희생한 병사의 시신으로
아편을 밀매했다는 걸
알게 된다면
어떻게 나올 것 같아요?
이제야 알겠네요
그 두 도사가
왜 당신에게
시체 운반을 맡겼는지요
억울한 희생양이
되고 싶지 않다면
얌전히
나랑 끝까지 연기나 해요
장 아가씨
잘 생각해야 할 거예요
이 연극이 끝났을 때
내가 죽지 않았다면
당신이 죽어야 하니까요
일단 살아남고 얘기해요
왜 날 돕는 거죠?
넌 입만 열면
내 연대장과 부관을 고발하며
전사한 내 병사들의 시신으로
아편을 운반했다고 했잖아
다른 사람이었다면
넌 벌써 총살당했어
근데 왜
넌 아직 살아있는 거지?
펑 사단장님께서
현명하게 판단해 주세요
장페이옌이랑 무슨 사이야?
옛 지인일 뿐입니다
말하고 싶지 않은가?
오늘 일로
그놈들이 분명 경계할 텐데
현장에서 증거를 잡지 못하면
사령관님께 보고하기가 곤란해
펑 사단장님, 걱정 마세요
제가 놈들을 한꺼번에
소탕할 방법이 있습니다
후환도 남기지 않고요
말해봐
저를 죽이세요
이번에 그 쓰레기들을
깔끔하게 처리할 수 있었던 건
다 당신 덕분이에요
그리고 당신의 지인 덕이죠
지인이요?
그 사람이 그렇게 말하던가요?
지인이 아닌가 봐요?
맞아요
지인이죠
펑 사단장님
왜 술을 안 드세요?
걱정거리라도 있나요?
걱정거리요?
이 세상에 레이싼 같은
쓰레기가 너무 많은 게
제 걱정이에요
윗선에선 일부러 제가 놈들을
처단하지 못하게 하고 있고
룽쉬야 같은 천하의 사기꾼도
제 걱정거리 중 하나죠
펑 사단장님은
나라를 생각하는 마음이 깊고
뜻도 원대하죠
다만
아직 때가 오지 않았을 뿐이죠
사단장님께서 저를 믿어주신다면
제가 펑 사단장님을 도와
뜻을 이룰 수 있게 해드릴게요
제가 독 탔을까 봐
무섭지 않아요?
누구 손에 죽든
죽는 건 마찬가지지
어떻게 죽든 죽는 건 똑같아
그래도 배불리 먹고 가야
억울하지 않지
속도 참 편하네요
녀석
네가
이 밥을 가져다준 정을 봐서
점괘 하나 더 봐주마
난시 강변에서
시체가 물살을 거슬러 움직이네
녀석
네가 처음 룽쉬야로
날 찾아왔을 때부터
난 네가 누군지 알아봤다
네 모습은
8년 전과
별반 다르지 않았으니까
저를 알아봤으면서
왜 저를 죽이지 않았죠?
널 죽이는 건 너무 쉬워
널 살려둔 건
네 뒤에 있는 놈을
낚기 위해서다
삼음이 흉을 감싸
그물을 거둘 때다
장단청
네가 여기 있는 거 알아
우리 형제의 정을 생각해서
이 늙은 맹인이
몇 마디 해주지
그때 왕씨 집안 일 말이야
넌 내가 함정을 파서
널 해친 줄 알겠지만
그건 조사가
첸씨 가문에게 미약을
독약으로 바꾸게 한 거야
네 손으로 직접 살인을
저지르게 하려고 한 거지
넌 문파의 규율을 지키겠다며
죽어도 계율을 어기지 않았잖아
조사는 바로 네 규율을 이용해
널 무너뜨린 거야
솔직히 말하면
너와 나는
조사의 손아귀를
벗어날 수 없어
우린 그분의
버림받은 말일 뿐이지
이 술에서
그때 첸가의 약 냄새가 나는군
엄청 쓰구먼
됐다
녀석
이 술을 봐서
네 사부에게
점괘 하나 더 봐주마
감괘는 위험을 뜻하고
택수곤괘에
사효가 동했군
목숨이 돌에 갇히고
혼은 이끼에 깃드는구나
장단청
네 팔자가 나보다도 못하군
나보다 더 비참하게 죽겠어
평생 점을 쳤으면서
오늘 여기서
죽을 것까지 점쳤나요?
난 죽음은 점치지 않아
내 운명은 점치지 않지
평생 장님 행세를 했는데
이젠 정말 볼 수 없게 됐구나
나는 속세에서 와서
사람의 운명을 살피네
속세의 모든 것은
지나간 일이니
천둥이 치고 불이 타도
바람은 멈추지 않고
생사는 모두 상문 안에 있네
다들 움직이지 마
꼼짝 마
[룽쉬야]
난 16살에 입대해서
시체 더미 속에서 구르며
오늘까지 살아왔어
난 운명을 믿지 않아
오직 총만 믿지
사단장님
룽쉬야 잔당을
모두 체포했습니다
저항하는 자들은
현장에서 사살했습니다
너희는 남아
네
어젯밤에 두 도사가 죽었다
듣자 하니 그전에
너희가 한 번 만났다고 하더군
윗선에서 물어보면
나도 해명해야 해
네 목숨을
좀 빌려야 할 것 같군
펑 사단장님은 일을 처리할 때
늘 뿌리까지 철저히 없애시죠
하지만 아셔야 합니다
이 일의 뿌리는
제가 아닙니다
저를 죽여도 소용없습니다
그럼 뿌리가
어디 있다는 거야?
목숨만 살려주세요
봉마연작
같은 편이에요
무슨 일이에요?
형님
이 잔은 형님에게 올릴게요
건배
가득 따라
자
형님
그동안 신세 많이 졌어요
이 돈은 형님이 챙겨요
저희 여기서 헤어지죠
뭐라고?
무슨 소리야?
못 헤어져
제가 앞으로
가야 할 길은 위험해요
형님을 데리고 다니기도
불편하죠
네가 위험할수록 더더욱
날 데리고 다녀야지
아니
내 실력을 모르는 거야?
사람들은 나를
퉁베이
꼬마 팽이라고 부르지
알겠어요
형님
형님이 실력 있는 거 알아요
앉아요
알겠지?
룽쉬야 일당의 최후를
형님도 봤잖아요
형님
사기꾼으로 살다간
죽을 수도 있어요
형님이 죽는 걸 원하지 않아요
하지만 우리 부모님은
사기꾼이 아니셨는데
왜 다 돌아가셨겠어?
어쨌든 이 세상은 말이야
살아가는 것 자체가
쉽지 않아
살아가는 게 쉽지 않다면
더욱 잘
살아야 하지 않겠어요?
제 말 들어요
톈샹파를 떠나요
그쪽 사람들은
다들 제명에 못 죽어요
우리도 톈샹파 아니야?
그자들이 우리한테
무슨 짓을 했는지 봐요
무슨 짓을 했는데?
저희 둘을
희생양으로 삼으려고 했잖아요
그러니까
내가 더욱 너를 따라다녀야지
넌 실력도 있고
날 희생양으로 삼지도 않잖아
잘 들어, 동생
앞으로 네가 뭘 하든
난 널 따라다닐 거야
제가 조사를 죽이겠다면요?
헛소리하지 마
루후이
네가 그런 실력이 어디 있어?
형님
전 뤼루후이가 아니에요
전 상관청밍이에요
이 일의 뿌리는
제가 아닙니다
저를 죽여도 소용없습니다
그럼 뿌리가
어디 있다는 거야?
진짜 뿌리는
배후의 구매자인
[밍차오탕]
밍차오탕
첸씨 집안이에요
손님
무슨 약을 찾으십니까?
그냥 좀 둘러볼게요
이 산에 좋은 약재가
많다면서요
선생님
외지에서 오셨나 봐요
시중에서 볼 수 있는
자피석곡은
대부분 우리 집에서
나가는 물건입니다
요즘은
자피석곡이 천금을 줘도
구하기 힘든데
물건이 있나요?
잠시만요
살펴보시죠
확실히 좋군요
얼마나 필요하십니까?
얼마나 있는데요?
저희 쪽에
백 근 정도 있는데
감당하실 수 있겠어요?
전 난양에서 왔어요
이번에
좋은 약재를 사 가려는데
댁의 약재가 아주 좋다면
장기적으로 거래할 수 있겠군요
자주 왕래하면서요
다른 곳으로 가서 이야기하시죠
아우
마음 맞는 사람과 마시니
천 잔도 부족하네요
대화가 잘 통하는 군요
그런데
오늘 제가 가져온
금괴 세 개로
원신 형님이
사모님께 점수를 딸 수 있을지
모르겠네요
아우
솔직히 말할게요
금괴 세 개가
내게는
결코 적은 돈이 아니에요
하지만
우리 처가 쪽에겐
그저
새 발의 피일 뿐이죠
제가 난양에서
이곳까지 먼 길을 온 건
고작 금괴 몇 개짜리
작은 거래 때문이 아니에요
제가 원하는 건
바로 그 물건이에요
청밍 아우가
말하는 그 물건이
대체 뭔가요?
첸씨 가문의 팔신산이요
아우
농담하지 마요
첸씨 가문은
대대로 의술을 행하며
약재 장사를 해 왔어요
아우가 말한 그 물건은
우리는 취급한 적 없어요
듣자 하니
최근 첸가의
유통망에 문제가 생겨서
원재료는 들어오지 않고
물건도 못 나가고 있다죠
전 말이에요
첸가에 계속 아편을
공급할 수 있을 뿐만 아니라
팔신산을
난양에 팔 수도 있어요
이렇게 들여오고 내보내면
형님이 첸가의 급한 불을
꺼 주는 셈이니
분명 사모님 앞에서도
어깨를 쫙 펼 수 있을 거예요
준비를 단단히 하고 왔네요
당연히 준비하고 왔죠
형님은 약속을
천금같이 여기고
거래할 때
속이는 법이 없잖아요
육미지황환에는
꿀이라는 부재료가 들어가서
물에 닿으면 표면이 끈적해지죠
하지만 이 환약은
표면이 건조하고 딱딱하네요
이건 백설탕으로 졸여 만든
단단한 환약이죠?
조상 대대로
전해 내려오는 처방은
약재 하나하나에
다 이유가 있어요
첸가가 그동안 쌓아온 명성은
형님이 조금씩
쌓아 올린 거잖아요
제가 이 먼 곳까지
장사하러 왔는데
형님께 인사드리지 않는다면
가까운 길을 두고
먼 길을 돌아가는 꼴이죠
별말씀을요
제가 형님의 관상을 보니
이마가 훤칠하고
콧대가 우뚝 솟은 게
딱 봐도 복을 타고났어요
제 말이 맞다면
원신 형님이야말로
첸가의 재물을 책임질 사람이죠
아우, 사람을 참 잘 보네요
우리 아내가
이런 걸 제일 잘 믿거든요
용한 도사 여럿을 불러
내 관상을 봤는데
다들 그러더라고요
첸씨 가문의 재물은
내가 가져온 거라고요
제가 형님께 재물을
가져다드리러 온 거 아니겠어요
저희 둘이 손을 잡아서
팔신산을 난양에
판매하게 된다면
원신 형님도
더는 첸가 사람들의
눈치를 볼 필요 없어요
팔신산은
내가 결정할 수 있는
일이 아닙니다
꿀이든 백설탕이든
그저 부재료일 뿐이라
약효에는 지장이 없어요
당신 마음대로 처방을 바꿔놓고
어떻게 그걸 확신하죠?
이건 둘째 나리께서
허락하신 일입니다
보아하니
사위 나리께선
역시 남이네요
팔신산은
나 혼자 결정할 수 있는
일이 아니에요
집에 손님이 오셨어
형님
이 옷차림은
형님한테 딱 어울리네요
지금부터
형님은 학운산 자금관의
제13대 후계자
창유량 도사예요
무생무량천존이시여
억양도 좋고 아주 그럴싸하네요
내 연기 실력이면
진짜 무대에 올라가도
먹고살 수 있겠어
오늘은 어디서 한판 벌이려고?
첸씨 집안이요
첸씨 집안?
뭐 하는 집인데?
기억나요?
저희가 시체 운반으로 나르던
아편이
누구네 거였는지 말이에요
그 집이라면 보통이 아니겠네
평범한 노루가 아니야
그러니까
한 가지 약속해 줘요
제가 위험을 발견하면
멍청한 노루라고
크게 외칠게요
그때는
얼른 도망쳐요
전 신경 쓰지 말고요
아니
평소 우리가 노루를 잡으니까
나한테 욕하는 거나 다름없잖아
다른 말로 해
때로는
누가 누구의 노루가 될지
모르는 일이죠
창 도사님
이쪽은 제 남편 저우원신이에요
이... 이쪽은 우리 아내예요
뭘 멍하니 있어요?
차 한잔 따라줄게요
안 마셔
이쪽으로 오시죠
자
창 도사님
제 사주입니다
한번 봐주시겠어요?
집안에 무슨 일 있어요?
제가 대략 살펴보니
마당 배치에 문제가 좀 있군요
별일이 없다면
재물 운 자리를
건드린 것 같네요
장사를 하는 사람에게
그건 작은 문제로 끝날 수도
큰 화가 될 수도 있습니다
재산을 잃거나
재앙을 피할 수도 있고
자칫하면
집안이
풍비박산 날 수도 있어요
집안이 풍비박산 난다고요?
그럼 도사님
해결책이 있나요?
예로부터 관직과 재물은
떼려야 뗄 수 없는 법이죠
재물 운이 상했으니
관살의 기운을 지닌
사람이 곁에 있어야
액운을 풀 수 있어요
관살을 지닌 사람이라면
군인을 말씀하시는 건가요?
그럼 제가 어디서 그런
관살을 지닌 사람을 찾나요?
사주를 보니
장군이나 재상이 될
사람과 인연이
아주 깊네요
그러니
주변 사람들을
유심히 살펴보세요
주변 사람 중에
도움을 줄 귀인이 있을 거예요
도사님
조금만 더
알려주실 수 없나요?
막힌 운이 다하면
다시 좋은 운이 찾아오고
머지않아 귀인이
곁에 나타나리라
용과 호랑이가
산중에서 맞붙을 때
무모하게 나서도
끝내 현인을 만나리라
앞부분은
뜻하는 게
귀인이
곧 나타난다는 거네요
하지만 뒷부분인
용과 호랑이가
산중에서 맞붙을 때
무모하게 나서도
끝내 현인을 만난다는 건...
아직 때가 아닙니다
며칠 기다리면
자연히 알게 될 거예요
부인
난 술을 좀 마셨으니
쉬는 데 방해될까 봐
별채에서 자겠소
언제부터 양주를
마시게 됐어요?
난양에서 상인이 하나 왔는데
이름이 상관청밍이오
우리 집안과
거래하고 싶다고 해서
술을 좀 마셨소
난양에서 왔다고요?
우리 집안이랑
무슨 거래를 하겠대요?
팔신산 말이오
뭐라고요?
팔신산 얘기를
그 사람한테 했어요?
그 사람이 먼저 꺼냈소
당신이 말도 안 했는데
어떻게 알아요?
내가...
술을 마셔서
이야기가 이어지다 보니...
인정해 버렸소
당신은 내 말을
귓등으로도 안 듣네요
그렇죠?
두 도사의 소굴이
막 펑 사단장한테 털렸어요
이대로 계속 조사하다간
우리한테까지 불똥이 튈 거예요
우린 지금 숨기도 바쁜데
당신은 오히려
제 발로
호랑이 굴에 들어가네요!
부인
난 청밍이라는 자가
꽤 믿을 만한 것 같소
지금은 바깥길이 막혀서
물건이 못 나가잖소
만약 그 사람 말대로
물건을 난양에 팔 수 있다면
우리 집에도 좋은 일이오
난양은 무슨
우린 지금 이 성 밖으로도
못 벗어나요
게다가 생각해 봤어요?
이 팔신산 일을
톈샹파 사람이 알게 되면
우리 집안이
살아남을 수 있겠어요?
두 도사도
톈샹파 사람 아니오?
아이고, 저우원신
저우원신
당신 언제 철들래요?
내가 집안 사업을 당신에게
맡긴 지가 몇 년째인데
이 바닥의 규칙도 몰라요?
조사께선 부하들에게
마약에 손대지 못하게 하시죠
조사께선 돈이 된다 해도
벌려고 하지 않잖소
제발 생각 좀 해요
사람을 속이고
판을 짜서 버는 돈이
아편으로 버는 이익과
비교가 돼요?
그건 다 조사께서
밑에 애들이 아편에 손대서
통제가 안 될까 봐
그러시는 거잖아요
부인
내가 오늘 청밍을 만난 건
그자의 속내를
떠보려는 거였소
그자는 정말
톈샹파와 아무 관련 없소
그자는 정말로
금괴 10개를 들고
우리를 찾아왔소
내 생각엔
만약 협력할 수 있다면
팔신산을 난양을 판다면
아무도 못 막을 것이오
게다가 이 청밍이라는 자는
암흑가든 관가든
인맥이 꽤 탄탄한 것 같소
당신 생각에는...
그자가 암흑가든 관가든
다 통할 것 같아요?
이렇게 합시다
내가 요 며칠 안에
약속을 잡을 테니
그자의 수완을 한번 보시오
잠깐만요
또 잊었어요?
향재를 한잔에 담았으니
운명도 한 점괘에 달렸네
전에 당신이 이렇게 말했어요?
끝까지 말해요
부인, 걱정하지 마시오
향재를 한잔에 담았으니
운명도 한 점괘에 달렸네
오늘
당신은 불당에서 자요
부처님께 참회하고
당신 마음이
진심인지 보여드려요
아니
앞으로 대체 어쩔 셈이야?
나더러 관살을 지닌 사람을
데려오라는데
그런 사람을
내가 어디서 구해?
창 도사도 더는 못 버티겠어
너 정말 너무하네
양고기를 많이 먹으면
열이 오르거든요
그냥 솔직하게 말해
첸가에는
대체 뭐 하러 온 거야?
물건을 가지러 왔어요
뭘?
장부요
정말 저 사람들이랑
장사라도 하려고?
진정하세요
창 도사님
안녕히 가세요
둘째 어르신
누가 뵙기를 청합니다
별일도 없는데
중이 도사를 찾아왔군
당신과 거래하고 싶어요
우리 사이에
이럴 필요 없잖아요
지금 가장 필요한 게
군자금이라는 거 알아요
제가 구해줄 수 있어요
앉으시죠
전 내일 첸가에 갈 거예요
이번 이름은
장수이예요
그 사람 때문에 가는 거군요
당연히 아니죠
앞으로
첸산에서 필요한 게 있으면
언제든 저를 찾아와요
다만 이해가 안 가네요
당신이 군수금을 마련해 주면
저는 무엇을 드려야 하죠?
펑 사단장님께서
제게 큰 신세를 지게 되는데
나중에 어떻게 갚을지는
잘 생각해 봐야겠군요
자
청밍 형제
한잔합시다
내가 기꺼이 함께
술을 마셔 주죠
형님
오늘 사모님을
뵙기로 하지 않았나요?
이렇게 계속 술을 마시면
곤란하지 않겠습니까?
청밍 아우
우리 쪽에선 이런 말이 있어요
돈과 물건을 보는 것보다
사람을 보는 게 먼저죠
당신은 믿을 만한 사람이에요
아내가 당부했어요
잘 대접하라고 말이에요
아내가 곧
직접 만나러 올 거예요
자
안주 좀 들어요
이것 좀 맛봐요
고마워요
청밍 아우
말투를 들어보니
난양 출신은 아니죠?
전 장화이에서 태어났어요
몇 년 전에 난양으로 갔죠
그럼
우리 나이도 비슷한 것 같은데
몇 년생이에요?
부인
창 도사님
이건 제 친구의 사주예요
한번 봐주시지요
청밍 아우
청밍 선생님
제가 소홀히 대접했군요
첸가 셋째 사모님은
명성이 자자한데
오늘 뵙게 되어
정말 영광입니다
어젯밤 저희가
술을 좀 많이 마셨는데
너무 마음에 두지 마세요
별일 아닙니다
선생께서도 마음 쓰지 마세요
앉아서 얘기하시죠
앉아요
창 도사님
원신, 손님께 차 좀 내와요
이분은 누구신가요?
소개를 깜빡했군요
이분은 학운산 자금관의
제13대 진인
창유량 도사님이세요
난양에 있을 때부터
창 도사님의 명성에 대해
들어봤습니다
오늘 직접 뵙게 되어
정말 영광이네요
기회가 된다면
제게 가르침을 주셨으면 합니다
별말씀을요
웃으실지 모르겠지만
요 며칠 집안에
일이 좀 생겼어요
그래서 도사님을
특별히 모셔 와
저희 집안을 봐달라고 했죠
무슨 일이 생겼는지 모르겠지만
제가 도와드릴 일이 있을까요?
사실 며칠 전에...
올해 가장 좋은 보이차입니다
한번 드셔 보세요
네
도사님
드셔 보세요
네
원신에게 들었는데
저희 집안의
사업에 대해
생각이 좀 있으시다고요
자세히 말씀해 보시지요
솔직하게 말씀하시니
저도 솔직히 말씀드릴게요
전 난양에서
해운업을 하고 있는데
항로 두 개를 가지고 있죠
왕복 화물선은
일주일에
적어도 9번은 운항해요
화물의 반입과 반출은
제가 맡고
수익은
7대 3으로 나누시죠
사모님
어떠신가요?
바다 쪽 일은
선생님이 좌우하시겠죠
하지만
여긴 바다랑 멀잖아요
산에서 부두까지 가려면
온갖 난관을 뚫고 가야 하죠
청밍 선생님께서
그럴 실력이 있는지 모르겠네요
각자 나름의
방법이 있는 법이죠
제가 이 먼 길까지 와서
거래를 제안하는 데에는
걱정하시는 문제도
저한테는
문제가 되지 않기 때문이죠
자세히 들어보고 싶네요
오늘 아주 시끌벅적하네
둘째 오라버니, 오셨어요?
집에 손님이 오셨네
내가 소개해 줄게요
이분은 학운산 자금관의
창유량 도사님이세요
이분은 난양에서 오신...
제 여동생이
어릴 때부터 이런 걸 믿어서
스스로 수행자라고 자처하거든요
제 생각엔
동생이 조만간
출가할 것 같네요
인생을 산다는 건
원래 수행의 과정이죠
도사님 말씀이 옳습니다
제가 마침 일이 하나 있는데
점을 봐주셨으면 합니다
한번 점을 봐줘요
이 집안에서
저희 둘 중
누가 결정권을 쥐고 있는지요
오라버니
집안에 일이 있는 것 같으니
저는 다음에 찾아뵙겠습니다
다음은 무슨요
도사님이
제 점을 봐주기 싫다면
그럼
제가 당신 점을 한번 봐주죠
이 젊은 친구는
복성인 것 같네요
상관...
상관청밍
맞죠?
도사님
제가 제대로 맞혔나요?
제가
어떻게 알아냈는지 알아요?
들어와요
내가 살아있을 줄은
몰랐지?
[다음 이야기]
수이 아가씨
들어와요
조사께서 언제 손을 쓸지
물어보십니다
오늘이요
첸 사모님
결혼식에
날 초대하지 않았더군요
소개할게요
이쪽은
곧 제 아내가 될
장수이예요
난 청밍 선생님과
오늘 처음 만났는데
초대할 사이는 아니죠
당신이 초대했든 안 했든
난 이미 왔어요
다만 이번 결혼이
진짜인지 가짜인지 모르겠군요